Benjamín netanyahu viaja a Washington
donde este miércoles pronunciará un
discurso ante el congreso de los Estados
Unidos antes de partir netanyahu le
agradeció a Joe biden por su
contribución a las relaciones entre
Estados Unidos e Israel Un día después
de que el mandatario estadounidense
anunciara su retirada de la contienda
electoral también aseguró que Israel
será el Aliado más fuerte de Estados
Unidos en Oriente medio
independientemente de quien resulte
elegido en noviembre pró
valoramos este viaje del Primer Ministro
de Israel benjamí etan yahu a Washington
con Marina Mirón ella es experta en
seguridad del King's College en
Cambridge y a quien saludamos a esta
hora Marina Buenas noches gracias por
estar con nosotros Marina netan yaho
llegará a Estados Unidos en un momento
de mucha agitación política tras la
decisión de Joe biden de retirarse de la
contienda electoral afecta en algo este
abandono de biden de la carrera
presidencial el apoyo de Estados Unidos
a
Israel Buenas noches pues en este
momento no sabemos Quién va a ganar las
elecciones se supone que Trump podría
ganar las elecciones el mes de noviembre
lo que quiere decir que si miramos
durante su presidencia Trump siempre ha
apoyado al Estado de Israel Entonces yo
no creo que habrá cambios a pesar de que
Trump ha criticado a Israel por su
conducto en la guerra sobre todo por
publicar ciertas imágenes No creo que e
e Israel se quedará sin apoyo de los
Estados Unidos porque tenemos que que
ver cómo se han evolucionado las
relaciones entre los dos países y vemos
que cada presidente siempre ha apoyado
al Estado de Israel sobre todo existe
una gran Lobby israelí en los Estados
Unidos y por supuesto tenemos que ver
quién está e pagando la campaña de
Donald Trump no no son los únicos pero
una cierta organización que se llama
ipec sí tiene mucha influencia en la
política estadounidense dicho lo cual yo
creo que Trump Sí podría intentar a
resolver el conflicto pero no creo que
esto va a terminar con el apoyo a
Israel pues gracias por este análisis
Marina Mirón por favor sigue con
nosotros Porque enseguida regresamos
contigo
Marina y es que entre tanto en la franja
de gaza los muertos superaron este lunes
día 290 de la guerra los 39,000 según
datos del Ministerio de sanidad gazatí
controlado por la organización
terrorista jamás el ejército israelí
había ordenado a primera hora la
evacuación de la parte oriental de la
zona humanitaria de mwasi y barrios al
este de han yunis en el sur del enclave
horas después las tropas israelíes
empezaron a bombardear han yunis al
menos 70 palestinos han muerto por su
parte el foro Israel Elí de familiares
de reenes anunció que dos hombres
retenidos en gasa por jamás fallecieron
durante su cautiverio Mientras tanto el
hezbolá libanés y los militantes íes de
yemen han intensificado sus ataques
contra
Israel volvemos con la experta en
seguridad Marina Mirón Marina además de
los combates en gaza y las tensiones con
hezbolá que siguen escalando ahora se
suman estas tensiones con Los Rebeldes
uí Cuáles son los posibles nuevos
escenarios ante esta expansión de la
guerra en
gaza pues la situación está muy
complicada y se queda por ver lo que
hacen otros actores no solamente Israel
sino también los Estados Unidos y lo que
quiero decir es que
Israel ha atacado a los jutis este
sábado había una represalia por el
ataque en telavid y ahora Estamos viendo
que muchos analistas decían que los
jutis no tienen estas capacidades
militares y estamos viendo que la
estrategia de los Estados Unidos y de
los
aliados está fallando en disuadir los
jutis de los ataques contra Israel y de
los ataques en el mar rojo es decir que
es una situación complicada que que
puede implicar que los Estados Unidos
tienen que asumir un mayor papel en esta
región Qué quiere decir esto que podría
haber una escalada del conflicto sobre
todo en el mar rojo pero también con los
ataques de jtis contra blancos en
Israel Marina Mirón experta en seguridad
del Kings College en Cambridge Muchas
gracias por habernos
acompañado Muchas
gracias y China acoge desde este lunes
las sesiones de diálogo nacional
palestino con la participación de 14
facciones incluidas fat jamás la yihad y
los frentes popular y democrático
la agenda incluye entre otros temas
diferentes formas de expandir la
organización para la liberación de
Palestina o la formación de un gobierno
de consenso nacional para gestionar la
situación en la franja de gaza Isis
Jordania cuyas facciones rivales se
disputan desde hace tiempo el
poder durante años china siempre evitó
involucrarse demasiado en la inestable
política de oriente medio pero Pekín
quiere poner ahora su influencia
política y diplomática a la altura de su
creciente poder
económico un acercamiento entre las dos
facciones palestinas podría ayudar a
aliviar tensiones en el conflicto entre
Israel y hamás y permitiría a China
presentarse como mediadora de paz y
reforzar su condición de superpotencia
para rivalizar con Estados Unidos el
líder de alfat y presidente de la
autoridad nacional Palestina mahmud abas
ha cultivado estrechos vínculos con
Pekín a la vez que criticaba a jamás por
la guerra con
Israel jamás acusa al presidente
palestino de poner de parte de Israel
aunque no se esperan resultados
trascendentes de estas conversaciones en
Pekín cualquier Avance en el
acercamiento entre jamás y fat sería una
importante Victoria diplomática para
china china siempre ha apoyado a todas
las facciones palestinas para lograr la
reconciliación y la unidad a través del
diálogo y la consulta Pekín está
dispuesta a proporcionar una plataforma
para que las partes dialoguen sobre esa
Reconciliación Ismael jilla líder
político de jamás encabezará la
delegación del grupo en Pekín
la Unión Europea Estados Unidos Alemania
y otros países consideran a jamás una
organización terrorista no así china fat
enviará tres altos cargos a la capital
china abas no estará entre
ellos en reuniones con su homólogo y
estrecho Aliado ruso Vladimir Putin
xinping se ha desmarcado del apoyo
occidental a Israel y ha sido crítico
con la conducta israelí en la guerra de
gaza pese a mantener fuertes
Isra no ve a China como un mediador
honesto y acusa a pín de no haber hecho
suficiente por condenar el antisemitismo
en las redes sociales
chinas las facciones palestinas rivales
de cisjordania y gaza siguen siendo
receptivas a la implicación del gigante
asiático